Canh món ngon mỗi ngày.
Xin ơi, xin ơi!
Ủa sao tự nhiên không thấy xin đâu mà thấy có hũ măng này ta?
Ê nè, ăn uống trong bếp đúng không trời?
Hết hồn, làm hết hồn không à!
Cái này sao mà áp dụng được?
Vặn làm gì coi ngon không, lấy về thôi hả?
Chứ đâu có nhiều đúng không?
Chứ sao, thôi thì cứ xách về đi tại bữa nay tính nấu tặng cái gì đó liên quan tới này mà giờ thôi khỏi đi.
Nguyên liệu của ngày hôm nay hả?
Chả không lấy nữa nhưng mà làm món gì vậy?
Phụ đi rồi chúc biết, đồng ý luôn.
Canh gân bò chua cay say mê siêu lòng.
Mến chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và bước đầu tiên thì xin sẽ cắt cái phần rau nêm và cà chua trước.
Rau nêm thì Minh Phương thấy có lá quế và ngò gai thì rất là hợp với lại món thịt bò canh chua ngọt nữa.
Phần cà chua này thì chúng ta sẽ cắt múi cau luôn.
Phần ớt hiểm này thì chúng ta sẽ dùng cái cán dao, chúng ta sẽ làm nó dập đi.
Cái phần thơm thì chúng ta sẽ cắt lát mỏng để ướp chung với bò.
Có phải mình ướp thơm cùng với thịt bò để cho phần thịt bò được mềm đúng không xin?
Đúng rồi, thơm sẽ có tác dụng là làm mềm tất cả các loại thịt nhưng mà nên ướp lúc mà chưa gia nhiệt, bởi vì khi gia nhiệt rồi thì cái enzyme ở trong thơm nó không còn phát huy tác dụng nữa.
Bây giờ đến cái phần gân bò thì chúng ta sẽ cắt miếng vừa ăn.
Minh Phương rất là thích ăn gân bò tại vì nó vừa có cái phần thịt nè mà vừa có một chút sần sật của gân nữa.
Và bây giờ chúng ta sẽ tiến hành tẩm ướp gia vị cho cái phần gân bò này và các bạn nên nhớ chúng ta cho thơm vào lúc ướp gân bò để gân bò được mềm hơn.
Đầu tiên thì chúng ta có một muỗng cà phê đường nha, cần có thêm một muỗng canh tỏi băm và tiếp theo cái gia vị quan trọng để làm cho món ăn này xuất sắc hơn, chúng ta cần một muỗng canh gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái.
Các bạn nhớ là ướp gân bò với gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái để gân bò được đậm đà hơn nha.
Và cuối cùng chúng ta cần thêm nửa muỗng canh dầu ăn nữa nha.
Bây giờ thì sẽ trộn đều lên và chúng ta sẽ để thịt qua một bên để cho thấm gia vị đúng không xin?
Chúng ta ướp tầm khoảng 15 cho tới 20 phút là gân bò đã đủ thấm gia vị rồi chúng ta có thể bắt đầu nấu.
15 phút cũng trôi qua thì phần gân bò của xin cũng đã thấm vị rồi, thì bây giờ mình sẽ cần một ít dầu ăn và chúng ta sẽ xào phần tỏi này cho thơm nha.
Chúng ta không cần phải xào vàng mà chúng ta chỉ cần nghe mùi thơm, cần nghe mùi thơm của tỏi là được rồi.
Rất là thơm rồi!
Rồi xong, thì bây giờ chúng ta sẽ cho cái hỗn hợp gân bò và chúng ta đã tẩm ướp với thơm vào.
Các bạn nên nhớ khi chúng ta xào gân bò với lửa lớn để cho gân được thơm và giòn hơn.
Phần gân bò đã bắt đầu săn lại rồi, trông rất là hấp dẫn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho cái phần măng, cho luôn cái phần ớt đã đập dập, một chút cay cay nhẹ nhẹ của ớt, cà chua nữa.
Giờ thì xào tất cả thơm.
Sau khi chúng ta xào cà chua với lại măng cho nó thơm chung với gân bò thì chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng canh đường và chúng ta lại đảo lên một lần nữa.
Bây giờ chúng ta đã cho nước vào được chưa?
Rồi, bây giờ chúng ta sẽ cho vào một lít rưỡi nước, Phương lấy nước nha, xong sẽ đợi sôi trở lại.
Nước canh đã sôi trở lại rồi kìa xin!
Bây giờ bước cuối cùng nữa chúng ta sẽ cho bột gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái vào cuối cùng nữa nha và không cần nêm thêm bất kỳ một gia vị nào nữa.
Thơm quá xin ơi xin ơi!
Gân bò thì hứa hẹn sẽ rất nhiều collagen cho chị em phụ nữ.
Đúng rồi, suy nghĩ là gân bò cũng đã mềm rồi thì bây giờ chúng ta sẽ cho phần rau nêm vào và trình bày để thưởng thức thôi.
Có măng nè, có gân bò nè đúng không, thêm một miếng cà chua nữa.
Đúng rồi, wow, quả thật là cái mùi thơm của lá quế cũng như là ngò gai rất là hợp với thịt bò.
Thêm hai lá ngò nữa cho thêm phần màu sắc cho món ăn nha.
Món canh gân bò đã hoàn tất.
Để cho bữa cơm thêm phong phú thì chúng ta nên cho thêm một món xà lách nữa nha.
Gân bò thật mềm thơm, thấm vị hòa cùng vị Lẩu Thái tưng bừng chua cay, cắn thêm miếng măng chua giòn giòn ngọt ngọt nữa thì ưng bụng tới chiều.
Hãy thử đổi gió với món canh chua chua cay cay siêu nịnh miệng này nha.
Bên cạnh đó thì chúng ta cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để biết thêm các bước nấu ăn cũng như là các công thức của món ngon.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.